청각장애인을 위한 자막입니다
♥ 하니자막 ♥
http://cafe.naver.com/angelsmelody
자막스샷&싱크:한빛 / 타이핑:귀여운토끼
누가 이래놨어
누가 이래놨어!
(도경속으로)내가 솔직하게 다 말해도
(유리컵 깨지는소리)
(도경속으로) 우린 여전히 지금처럼
행복할 수 있을까
내가 죽는다는 걸 알아도
그녀는 지금처럼 내 앞에서
계속 웃어줄 수 있을까
죽기 전에 널 떠나는 일은 없어
89 아니야
100이야
(해영)우리 모두 마음이
편했으면 좋겠습니다
아무도 마음 아픈 사람이
없었으면 좋겠습니다
태진씨도, 나도, 그 사람도
(도경 속으로)아직은 그녀가 웃는
모습을 더 보고 싶고
그녀가 더 행복했으면 좋겠다
아직은 더
(자동차 달려오는 소리)
(알람소리)
(도경)회사까지 태워다 줄게
10분이라도 더 자
집 앞으로 갈게
(휴대전화 진동음)
(해영)우와, 감동, 알았어요
워!
어!
어... 미, 미안.. 미안, 미안해요..
어머, 괜, 괜찮아요? 어떡해.
너무 세게 놀래켰나 보다
강약 조절을 못했다
미안해요
어. 아침부터 이러는 거 아닌데
심장도 덜 깼는데
거기다가 놀랬켰으니 미안해요
감동 주려고 몰래 왔다가
진짜 이상하게 됐다
감동 받아서 못 일어나는 거야
얼마나 기다렸어?
한 10분?
데리러 간다니까 왜 왔어
어제 골 부린 거 미안해서
예쁜 짓 좀 하려고 왔지
어제 일 신경 쓰지 마요
가끔 별거 아닌 일에도 혼자 훅
열받았다가 훅 가라앉았다가 그래요
좋아할수록 그러면 안되는 건데
좋아할 수록 더 그래. 미안해요
너 잘못한 거 없어
잘못했어
자꾸 골 부리는 나한테 질려서
떠날까봐 빨리 사과하는 거 아니에요
진짜 잘못한거 같아서
사과하는거예요
나 원래 내가 잘못한 거 같으면
빨리빨리 사과해요
내가 어떻게 너같은 여자를
만나는지 모르겠다
내가 먼저 좋아했으니까
나한테 낚인 거예요
다른 사람들한텐 그렇게 얘기하지 말고
내가 먼저 좋아한 건 사실인데
내가 첫눈에 반해서
딱 찍어버리고 내거 만들었는데
장하지
첫눈에 반해줘서 고맙다
가자
다시는 놀래키는 거 하지 말아야겠다
너무 놀라서 내가 더 놀랐네
여자한테는 하지마, 위험해
특히 우리 누나한테는
죽으려고 환장했어요
이사님한테 그러게?
타
좋다, 이 액션
누나 잠깐만...
아니, 나 아직...
누나, 이건 아닌 것 같아
왜 이래 이거? 이거 왜 이래?
진짜 이거 아닌데
좋았어?
개훈! 놀랐잖아!
어우씨.
다 봤어. 누나랑 키스하는 거
생각보다 길게 하더라
그 입 다물어라
집안에 법조인 탄생이라
어깨에 힘 팍 들어간다, 매형
매형?
아, 너 진짜 뒤져볼래?
키스했다며
키스했으니까 결혼하는 거고
결혼하니까 매형 되는 거고
아니, 뭐 키스하면 다 결혼하냐?
그럼 난 뭐 결혼을 천만번은 더했게?
이게 어디 고조선때도 없던
악습을 디밀고 있어, 디밀긴
뭐야
그럼 결혼 안해?
궁지에 몰린 사람
자꾸 더 궁지로 몰지 마라
그러다 큰일난다
나 지금 사시 공부할 때보다도
더 머리 써가면서
이 상황을 어떻게 극복해야 되나
합리적으로, 이성적으로 판단하려고
용쓰고 있는데
그렇게 자꾸 뚜껑 열리게 하면
에라, 나도 모르겠다
접시 물에 코 박고 죽자
이딴 상황 나오게 만들지 말란말이야!
(박훈)아아, 변호사님, 워워워...
(진상)야, 너 빨리 꺼져
아침부터 남의 방에
처 기어들어와가지고, 진짜
알았어. 알았어
빨리 꺼져! 꺼져! 씨!
얼레리꼴레리, 개진상이랑
박수경이랑 키스했대요!
박훈, 나와
개기지 않았어
별말 안 했지, 나?
나와!
접시 물에 코 박고 죽기 힘들다
천천히 고민해라
나 고민 끝냈다
너도 고민 끝나면
그때 서로 같이 얘기하자
어떻게 결정했는데?
네가 결정 내리면 그때 얘기하자
그러니까 어떻게 결정했는데?
먼저 말 좀 해주면 안돼?
아, 이거 결정 못 나
안나 이거
누가 대신 좀 내줘라, 좀 제발
그냥 그 여자한테
솔직하게 다 말해, 응?
죽는 순간까지 이미 다 봤다
죽는 순간까지
널 그리워 하는 마음이 너무 강해서
그 마음이 시간을 뚫고 흘러들어왔다
그래서 널 실제로 만나기 전부터
난 이미 널 알고 있었다, 응?
못 믿겠다 하면 내가 말해줄게
안 믿기겠지만 사실이다
뭐 이런 사람 종종 있다
내가 다 말해줄게
그리고 그 여자랑 둘이
작전 회의를 하는 거야
한태진이란 사람이 열 받아서
날 죽이려고 하는데
어떻게 하면 좋겠냐?
내가 살 수 있는 방법은 딱 하나다
헤어진 척하자
그럼 그 사람이 날 죽일 이유가
없지 않겠냐
헤어진 척하고 나중에 다시 만나자
뭐라고 그러는 거야!
아, 일단 살고는 봐야 되니까
앞뒤가 맞는 말을 해
지금 보이는 영상은
그 여자랑 사귀지 않고
그냥 헤어졌을 때 영상인데
안 사귀었어도 그 사람은
그랬을 거라는 거 아니야
그런가?
나가 있어
아... 어렵다
뭐가 뭔지 모르겠다
마음은 어때?
편해요
이렇게 편해도 되나 싶을 정도로
맞게 가고 있네
긴장하지마. 긴장하면 두려워한다는 거야
지금 자네 앞에 닥친 상황은
다 자네가 이전에 불러온 거야
두려움과 긴장으로 꽉 차서 벌였던
행동의 결과가
지금 닥치고 있는 거지
이런 상황은 자네가 사랑으로
돌아설 때까지 반복적으로 펼쳐져
사랑으로 돌아서면
배워야 할 걸 배웠기 때문에
자네 인생 시나리오에서 그런
비슷한 상황들은 알아서 삭제되고
그래서 시나리오가 변하는 거야
변화는 한번 봤잖아
어디가
(해영)길가다 마주치면
아는척 하지 말랬잖아
신발 바꿔신어
발소리 불편하게 들려
너 안고 뒹구고 싶은 거
참느라 병났다
미안해
근데 이게 본심이야
두려움으로 상대해선
시나리오는 안 변해
마음 편히 먹고 끝까지 가봐
나도 자네 끝이 궁금하다
또 뵙겠습니다
응
잘가고 있는 사람한테
왜 엄한 짓 해
드리프트 소리는
화면하고 정확하게 맞아?
금방 가니까 내가 들어가서 볼게
그래
주문하신 상품 나왔습니다
감사합니다
꽃다발 들고 다니는 거
창피하다더니
얼굴 왜 그래? 괜찮아?
별일 아니야
우는 여자도 싫다더니
해영이 엄청 우는데
뭔지 알아
다른 거 알아
오빠한텐 해영이처럼
겁없이 솔직한 여자가 맞아
창피한 거 모르고 펄펄 거리면서
좋아해주는 여자
그런 여자가 맞아
잘 만났어, 축하해
고맙다
나 이거 착한 여자로라도 남고 싶어서
억지로 쿨한 척 하는 거야
농담이야, 올라가자
(남직원)야, 근데 요즘 오대리
되게 예뻐진 것 같지 않냐?
(남직원2)에이! 오대리가
그렇게 예쁜 건 아니다!
이만큼 예쁜데, 예쁜데
(해영)누가 예뻐? 누가 예뻐?
(성진)오대리가 예쁘지
(남직원2)맨날 그 소리 해
(해영)자긴 안 사면서 맨날 사래
웬 플라워?
아... 이거 함부로 설레도 되나요?
내가 원래 책상 위에 꽃이 있으면
또 잘못 왔군
오해영 팀장한테 갔어야 되는 건데
이랬는데
이거는 뭔가 내 것 같은 느낌
카드도 없어
꽃배달부가 두고 간 거면
카드는 있어야 되는 건데
이거, 이거..음..만약에..
만약에 그사람이 두고 간거면
내가 오늘 못할 짓이 없다!
(휴대전화 진동음)
(도경)너무 요란하게 아는 척할까봐
꽃만 두고 간다
여기까지 와 놓고
얼굴도 안 보여주고 그냥 가냐
(도경)답문 사양, 쪽팔리니까
이만하면 장국영보다 낫지 않나?
백번 낫지
이꽃 내거 맞아
우와.
(도경)사원증 똑바로 걸고 다니고
아이, 진짜...
아~
괜찮아요? 괜찮아요?
잠깐만. 지금이 제일 아파
원래 7초후가 제일 아픈거 알지
아, 땀이 확 나네
아~ 사철이다
나 혼자만 즐길래
가자
가
부럽다
녹음실 건물은
오늘내일 압류될 겁니다
그리고
아, 그리고 뭐 또 없어?
아니, 건물 하나 뺏고 끝이야?
집은 아직 매매가 이뤄어지지 않아서
이야! 쿨하다
자네, 대표이사 자리 뺏기고
그 회사 대박 났다며?
동업자 친구만 좋은 일 시키고
꼴랑 건물 하나 뺏고 끝?
야, 쿨하다, 그럼 됐어
이제 나도 자네한테
그만 미안해해도 되는 거지?
박도경 말만 믿고
내가 투자금 안 뺏으면
자넨 지금쯤 세단 몰고
보좌관 대동하고 다니면서
폼 나게 사는 건데
괜히 나 때문에 이렇게 된거 가지고
내가 미안해서 그런건데
자네가 됐다면 나도 됐어
이야, 통 크다
더 알아보겠습니다
아니야, 하기 싫으면 하지마
자네 마음이 다 풀렸으면 됐지 뭐
더 찾아보겠습니다
이봐
사나이가 공격할 때는
무조건 KO시켜야 돼
잽은 안돼
나비처럼 날아서 벌처럼 빡!
가
나 쉬어야겠어
에이씨
너도 똑바로 알아들어
난 네가 구린 짓해서
투자금 뺀 거 아니야
박도경 그놈 부탁으로 뺀 거야
감사합니다
야, 이봐, 얼빵아
지금 나가면 한태진이랑 부딪히잖아!
쯧, 저 새끼 저거
사업하긴 글러먹었어
간이 저렇게 작아서야... 쯧쯧
너 빨리 챙겨들고 튀어
남들이 대박으로 알 때 튀어
다녀왔습니다
밥 있고
당근, 당근
아, 물은 있고
멸치볶음이 있었던 것 같은데
아, 있다
우엉, 우엉. 엄마
우엉 없어? 절인 우엉?
우엉 있어야 되는데
김자반 있고
아, 왜 집에 우엉이 없어!
이해를 못하겠네
참기름, 참기름, 참기름, 어디...
아, 침기름. 참기름 있고
볼, 볼. 아, 여기 있다
아니, 이상하다
집에 우엉이 없냐
이해를 할 수가 없네
(해영어머니 속으로) 1985년 5월 22일
이 동네에 여자아이가 하나 태어났죠
성은 미요, 이름은 친년이
나를 닮아서 미웠고
나를 닮아서 애틋했습니다
왜 정 맣은 것들은 죄다 슬픈지
얼마에요?
정이 많아
내가 겪은 모든 슬픔을
친년이도 겪을 거라고 생각하니
안녕히 가세요
(해영어머니 속으로)그래서 미웠고
그래서 애틋했습니다
차고 오던 깡통도 버리지 못하고
집구석으로 주워 들고 들어오는
친년이를 보면서
울화통이 터졌다가
또 그 마음이 예뻤다가
응?
엄마!
엄마~
(해영어머니 속으로)어떤놈한테 또 정신 팔려
간, 쓸개 다 빼주고 있는 친년이
그게 왜 이렇게 눈물이 나는지
응원하는 사람이 되어주면
그래도 덜 슬프려나
그딴 짓 하지 말라고 잡아채
주저앉히는 사람이 아니라
응원해주는 사람이 있으면
그래도 좀 덜 슬프려나
그래서 오늘도 친년이
옆에 앉아 이짓을 합니다
다 왔어
으씨~
회사까지 왔으면
얼굴 좀 보여주고 가지
더럽게 비싸게 굴어
아침에 봤으면서 뭘 또 봐
(휴대전화 진동음)
어, 왜?
언제 와?
(도경)왜?
같이 들어가게
늦어
금방 도착하는데 왜요
같이 먹으려고 도시락 많이 쌌는데
다 들었어, 지금. 다들렸어!
1층에 둘테니까 들어와서 먹어
올라오진 말고
아이고, 그냥 둘이 배 터지게 쳐 드세요
쳇
야, 좋겠다! 개...!
(천둥소리)
(발소리)
(휴대전화 진동음)
잠깐만
어, 왜?
언제 들어와?
(박훈)누나랑 단둘이 있기 불편해서 그래?
서로 키스한 사이에 왜 그러냐
세상 여자라면 환장을 하는 형이 왜?
우리 누나 그렇게 대접하면
내가 슬프다
그냥 편의점에서
소주 한병 까고 들어가
아니...
(통화 종료음)
다시 하자
자, 가자
말썽 피운 건 아닌데
그래도 한번 보죠
이쪽으로 오세요
안녕하세요?
네
이 언니야?
이 언니 맞네
뭐랬길래 이래요?
얘, 그렇게 안 쳐다봐도 돼
나 네 남자한테 관심 없어
언니가 꼬쳤다던데
야!
이거 어디 겁나서
시나리오 작업하자고 하겠나
발끈하는거 보니까 맞네
너 몇살이니?
잠깐만
여, 여보세요? 예, 사장님
나이 까서 좋을거 없는 건
언니 아니에요?
너 말 되게 잘한다, 더 해봐
시나리오 작업 여기서 그만두시면
언니만 웃겨지는 거 아시죠?
뭐...
남자가 없어서 우리 오빠한테
그런 것 같지는 않고
일은 프로답게 하실 거라고 믿어요
아, 혹시 우리 오빠 못 믿겠으면
나 커피숍 알바 하니까
거기 와서 작업하세요
말하는 거 보니까
남친보다 낫다, 너
우리 오빠 잘 모르시나 본데
우리 오빠 존잘남이거든요
헐이네, 진짜
애인 하나 잘 뒀네
커피숍에서 봬요
가자
가자, 가자, 가자
야
누나 멜론 좋아해
니가 주윤발이야?
개품 잡고 있어
딴 거 다 해도 담배 하나
안 피우는 거 예뻤는데
사시 결과 텄니?
그거 한번이 붙으면
평생 운빨 다 쓴 거라더라.
내년도 있잖아
나 영장 나왔어
타이밍 막 끝내죽지
어떻게 떨어지자마자 이렇게
시간 차려오냐? 갔다 와서 공부하려면
완전 바보 돼 있을 텐데
더는 못 미루는 거지?
가야지
남자는 하기 싫어도
해야 되는 게 있으니까
감당해야 되는 것도 있으니까
가긴 가는데
이 담배 한 대로 지금 내 억울 좀
통쳐줄까 싶었어
깊게 빨지 마라
안 피웠던 놈이 깊게 빨면
간다
야
진상아 진상아
일은 저지르고 있는데
신이 안 난다
밀어주는 사람이 있으니까
가게는 잘 되는데
신이 안나네
누구 망하게 하는데
신나는 사람이 어디 있냐
그렇게 마음에 걸리면
그만하든가
알만한 사람 다 안다
내가 박도경 그 새끼 때문에
구치소 갔다 와
갔다가 나오니까 내 여자까지 뺏겨
다들 내가 어떤 액션 취할지
눈여겨보고 있는데
내가 여기서 그만두면...
전 국민 투표에 붙여보고 싶다
내가 뭘 어떻게 해야 되는지
난 그만두라에 한표
으, 배불러
잘 먹었어, 맛있었어
둬요, 바로 치우면 정 없대
참, 스탠드하고 오르골
저기, 쇼핑백 그대로 있어
유치했지?
받은 거 돌려주는 거
아, 이만큼 화났다는 표시였어
눈에 보이면 생각도 날까 봐 그랬고
낮에 사무실 근처에 왔었어요?
아침에 봤으면서 웬 꽃?
꽃보니까 갑자기 네 생각나서
박도경 봇물 터졌네
그렇게 좋은 거
그동안 어떻게 참았데?
이 닦아야지
이 닦아야지 이 닦아야지
퇴근하는데
사무실에 꽃이 자꾸 눈에 밟혀서 혼났네
그쪽 두고 오는 것 같아서
불 꺼진 사무실에
혼자 있을 거 생각하니까
꼭 그 쪽이 어두운 책상에
가만히 앉아 있는 것 같아서
그거 시들어가는 건
어떻게 보려고 그래
생각만 해도 벌써 마음이 무너진다
너무 깊이 들어가진 마
그래야지
그런데 자꾸 그쪽이라고 그러네?
그냥 섞어 쓸게요
오빠가 없어 봐서
오빠가...
어우, 오글거려
(태진)박도경 좋은 날 다 갔다
내일이면 좀 시끄러울거야
누구?
대리
이리 와봐
1번, 2번, 3번
해봐
1번, 2번
(음악)
기계를 잘 만지는 남자는 항상 멋져
나한테 왜 첫눈에 반했어?
내가 그걸 어떻게 알아
몰라요, 나도
내가 사랑할 사람은
그냥 알아본다잖아
그 사람이 나한테 뭘 되게 잘해줘서
그런 이유로 사랑하는 게 아니고
그냥
첫눈에
알아보는 거라잖아
보자마자 그쪽 마음속으로
훅 쳐들어가
퍼질러 앉아 있고 싶었어
그쪽 불행하게 하는 것들
싹 다 치워버리고
뜨끈하게 불 지피고
나 혼자 앉아 있고 싶었어
내가 불행해 보였어?
응, 엄청 불행해 보였어
머리끝부터 발끝까지
그냥 두고 갈 수 없게
깡통이야?
깡통은 불쌍한 거고
그쪽은 불행해보였다니까
첫눈에 반한 이유가
불행해 보여서네
나도 불행했나 보지
나도 불행하다
내가 행복하게 해줄게
같이 행복하자
근데 너무 튕겼지, 나한테
잘생긴것들은 원래 이렇게 튕기나?
또 또 잘생김이 폭발한다
그쪽이 빨리 늙어 꼬부랑
할아버지가 됐으면 좋겠어
박도경을 매력적으로 봐주는 여자가
이 세상에 나 하나밖에 없게
아무도 거들떠보지 않게
너는 확 뚱뚱해져버리고
그럴까, 우리?
나는 확 살쪄버리고
그쪽은 빨리 늙어버리고?
울어?
아니
(휴대전화 벨소리)
왜?
뭐?
씨...
형, 왜 그러는데요!
어떻게 된거야?
어떻게 된거냐고!
야 야
형
통화중이야, 나가
형!
나가라고!
나가자
야, 대표님은 알고 있었던거야?
분위기가 딱 그런데 뭐
도경이 알고 있었네
4명 다 받아
다들 폴리 잘해, 믹싱도 잘하고
그냥 4명 다 받아주라
기기도 하나 옮길게
대신 월급은 깎으면 안되고
고맙다
사무직은 필요 없어?
엄마죠?
야!
너 나랑 하루 이틀 거래해?
나가 이자 한두번 밀렸어?
그래도 안 준적은 없잖아!
갑자기 왜 이래, 너?
누님
돈놀이 하는 놈이
돈 더 준다는데
안 팔 놈이 어디 있어
내 빚을 팔았어?
누구한테? 누구한테 팔았어?
아드님한테 열 받은 놈이
비싼 돈 얹어주고 사갔어
아, 그게 누군데!
헉! 장회장이야?
아니, 왜 그...
잘 나가던 젊은 사업가 있잖아요
한방에 훅 가서
얼마전에 구치소에 갔다 온
아드님이 그렇게 만들었다면서요
여자 때문에 얼마 전에
라디오에서 터졌다던데
그... 오해영이라고
오해영?
오셨어요?
야, 박훈
야, 동산압류까지 걸었냐?
한태진 이거 덩치에 안 맞게
쪼잔하게 플레이 하네
형 좀 어떻게 해 봐, 손 놓고 있어
압류 판결에 대해서 불복 신청하고
시간 끄는 동안에
어떻게든 돈 좀 마련해보자
됐어, 다 뺏기는 게 맞아
야!
내가 한 짓이 있잖아
그래도 해볼 때까지는
해봐야 될 거 아니야!
장회장이랑 한태진이랑
붙은 것 같아
네 법보다 장회장 백이 더 세
그러니까 괜히 손쓸 생각 마
내가 죽일 놈이다
그때 한태진한테 복수하라고
너 부추기지만 않았어도
이렇게까지 되는 거 아니었는데
내가 진짜 죽일 놈이야
미안하다, 면목이 없다, 내가
그때 네가 부추기지 않았으면
지금 해영이도 못만났다
말이라도 그렇게 해주니까 고맙네
근데... 다트는 네가 던졌다
웬일로 나 밥을 다 사줘?
뭐 그냥...
13년간 내 편지 보관해줘서 고맙다고
나 그동안 이리저리
꽤 이사 다닌 거 알지?
해외에도 나가 있고
나 그때마다 그 편지 들고 다녔다
고마워
미안해
뭐가
오랫동안 너 미워한 거
생각해보면 네가 진짜로 나한테
잘못한 건 없는 것 같아
이름이 같다는 걸 빌미로
너 치켜세우려고 날 깔아뭉갠
남자애들이 잘못한 거지
우리 만약에 다른 이름이었으면
엄청 친했을거야
안 친했어
예쁜 애들은 예쁜애들끼리 친하잖아
야, 너 엄청 예쁘거든?
너는 그래서 미워
먹어
참
베이건
잘 먹을게
이런 구두는 어디서 사니?
이것도 명품이지?
아니야, 이거 인터넷에서
엄청 싸게 파는건데
사이트 주소 알려줄까?
어, 그래
내가 이따가 톡으로 보내줄게
아!
이 미친! 네가 지금 웃고 다닐 때야? 어?
남의 아들 인생 망쳐놓고
생글생글 웃고 다녀?
그만하세요!
뭐하시는 거예요! 경찰 부르기 전에!
불러! 이년 그냥 확 어디다 쳐 넣어버리게
한번 떨어졌으면 그만이지
왜 또 우리 도경이한테 들러붙어서
인생 망쳐! 어?
너, 너랑 결혼할 뻔했던 놈이
우리 도경이 인생
망치고 있는 거 알아, 몰라?
알아, 몰라?
가, 그냥 가
어딜 가!
그만하세요! 그건 얘 아니에요!
그냥 가!
계집애가 진짜!
아, 그만하시라고요!
넌 뭔데!
그거 얘 아니에요, 저예요
뭐래!
얘가 얜 줄 알고
그래서
현재 누구랑 누가 좋아하는거야?
저랑 여기...
그럼
얘랑 얘는 무슨 사이고?
아무 사이 아니에요
이해 끝
아이고야...
도경이 얘 왜 이러니?
어떻게 갈수록 보는 눈이...
보아하니 그렇게 사는 집 애는
아닌 것 같고
학교 때 공부는 좀 했니?
너
흥분했구나, 들떴어
남자 둘이 자기 좋다니까
정신을 못 차리는거야, 그렇지?
아유, 아유, 참.
어쩜 좋으니, 너를
너
놀던 동네에서 노셔야죠
주제 모르고 함부로
남의 동네에서 노셨다간
큰코다치세요
너 지금 남의 동네에서 노는 거야
아니? 무슨 말인지?
길게 말할 것도 없겠다
딱 보니까
여러사람 불편하게 할 물건은 못 돼
그러니까 괜히 질질 끌지 말고
너 결혼하려던 남자한테 다시 가
그럼 상황 깔끔하게 정리되는 거야
왜 대답이 없어?
아우! 진짜! 얘 또 답답인가 보네
야, 네가 정말 도경이 생각한다면
조용히 나가떨어지는게 맞는 거지
우리 도경이 죽는 꼴 보려고
너 옆에 붙어 있어? 어?
너
남자가 아무 말 안 해도
사랑하니까 괜찮다
옆에 있어달라
그래도
이럴땐 여자가 알아서
현명하게 먼저
'굿바이 마이 러브, 아듀'
해야지
넌 영화도 안 보니?
그게 사랑이다, 너
너 그놈한테 전화해
도경이한테 떨어졌다고
다시 돌아가겠다고
전화해
해라!
뭘봐?
이제 그만하실 때도 되지 않았어요?
넌 길때가 아니잖아
흘러간 물이 왜 껴?
세상에서 오빠처럼 착한 남자는
없는 것 같아요
다른 남자들 같았으면
진작 어머니 버렸어요
미친 것
야, 누누이 말하지만
피는 물보다 진해
그리고 넌 양심의 가책도 안 느끼니?
이게 더 너 때문에 시작된 일이잖아!
저때문 반, 어머니 때문에 반 이죠
반반이냐?
어디 가서 굿을 하든가 해야지
뭔 놈의 오해영들이 이렇게 꼬여? 으유!
엄마가 또 형 몰래 사채 썼지?
형 보증인으로 세우고
엄마 잘못 아니야
갑자기 왜 이래
갑자기 엄마 편은 왜 들어
진짜 엄마 잘못 아니야
수리 사운드에 얘기해뒀어
하던 영화 마무리 잘하고
니들 넷 다 그쪽으로 넘어가
진짜 이거 너무하네!
이게, 이씨...
우리가 어디 갈 데가 없어서
이러는 줄 아십니까?
저희라고 괴팍하고 깐깐한 대표님
마냥 좋아서 있었는 줄 아세요?
박도경이니까
처음엔 더럽게 힘들어도
뭔가 더 배우겠지
하나라도 더 배우겠지
나중엔 그냥 인간 박도경이
좋아서 있었던 건데
울어야 되냐, 나?
울든 말든
우리가 대표님을 생각하는 것만큼
대표님은 우리를
생각하지 않았다는 거 아닙니까?
그냥 지하 같은데
세 얻어서 다시 시작하면 되잖아
나 당분간 일 못할거야
못하는거야, 안하는거야?
야, 너 군대나 가
-작년에 전역했잖아
-너 작년에 전역했어?
(웃음소리)
웃네
-대놓고 까네
-대놓고 까, 대놓고 까
너 내 성격 몰라?
쓸데없는 놈은 진짜
저 테이블 얼마 나왔어요?
7만 8천원입니다
30만원 긁어줘요
술값 내주려고
돈도 없을 텐데
많이들 들어요
아이, 거참...
잘먹겠습니다. 감사합니다
잘 먹겠습니다
누구야?
상석 형, 저번에 녹음실에
왔던 사람 아니야?
그러네
와, 느낌이 쎄하다
어디야?
아직 회사
나 오늘 야근이라 좀 늦을 것 같은데
끝나면 전화해, 데리러 갈게
알았어요, 이따 봐요
늦었구나
어. 일이 좀 있어서
이것저것 알아보느라고
도경이 녹음실 건물이...
알아, 도경이 전화 왔었어
와 앉아라
저... 나 아직 결정이...
내일 얘기하면 안 될까?
내가 내일 말할게
내일은... 꼭 말할게
네 결정과 상관없이
내 결정을 말하마
앉아라
한번도 키스를
안 한 남녀 사이는 있어도
한번만 한 남녀 사이는 없다
한번에 벽을 깬 남녀는
줄창 해댄다
그러나 우리는 그날 밤 이후로
한번도 하지 않았다
한 번만 한 사이...
그건 아닌 사이란 얘기다
나 역시
처음엔 어떻게 했으나
두번은 안되겠더라, 아닌 거다
이제 그만 집에 가라
일어나라
내 평생 너 담배 피우는 거
딱 두번 봤다
영장 나왔을 때 그리고 어제
이 상황은 남자이기 때문에 네가 억지로
감당해야 되는 그런 상황이 아니다
억지로 감당하지 않아도 돼, 괜찮아
너 모르게 나 혼자 키울 생각이었는데
어쩌다 네가 알게 된 거고
그러니까 너 하나도 부담 가질 필요 없어
누나
오랜 세월 가족처럼 살아온 우리가
하룻밤의 실수로
남녀 사이가 된다는 건
애초에 불가능한 일이었다
자, 이 시간부로
나는 너를 책임감과 의무에서 해방시킨다
그러니까 돌아보지 말고 가라
돌아보면 죽는다
누나!
너 할 만큼 했어. 나도 할 만큼 했고
이쯤 했으면 됐어
괜찮아, 가, 돌아보지 말고
자, 가라
돌아보면 죽는댔다
앞만 보고 어서 가라!
자, 괜찮아. 가
가, 가, 얼른! 가!
누나, 내가 진짜...
정말 미안해
내가 미안해
발걸음이 그게 뭔가!
씩씩하게 걷는다!
왼발! 왼발! 얼른! 왼발!
왼발! 왼발! 잘한다!
왼발! 왼발! 왼발!
맞춰 걸어!
왼발! 잘한다. 발 바꿔 가!
왼발! 왼발! 왼발!
발 맞춰 가! 왼발! 왼발! 왼발!
(울음소리)
왼발, 왼발
할 말 있어
들어와
아니, 밖에서
내가 너 잡아먹을까 봐 그러냐?
여기서 얘기해
물밖에 없다
결혼 전날
밥 먹는 게 꼴 보기 싫어져서
나랑 결혼 못하겠다고 했을 때
그날 태진 씨는 나한테
사망 선고 내린 거야
나한테 그 말은 넌 그냥 죽어야
된다는 말이랑 같은 말이었어
아침에 눈뜨기도 싫었어
죽고 싶었어
어떻게 죽어야 될까
아무도 의심하지 않는
사고사여야 되는데
내가 왜 죽었는지
아무도 몰라야 되는데
그랬다가
내 장례식장에 태진씨가 와서
다 말해버릴까 봐
그럼 또 죽어서도 창피할 까봐
별별 생각 다 해가면서
죽지 않고 버텼어
마음은 무너져 죽겠는데
누가 알까 무서워서
아무렇지 않게
웃고 떠들고 다니는 게
얼마나 힘든 건 줄 알아?
심장이 녹아서
사라져 없어지는 것 같았어
숨이 쉬어지지 않았어
억지로 심호흡을 해야지
간신히 숨이 쉬어졌어
근데 그게 날 위해서 한 짓이야?
너 분명히 나 기다린다 그랬을거야
어, 그랬을거야
길게 가면 분명히 지쳤을거야
차리리 지쳐서
나가떨어지게 하고 말지
그렇게 아픈 말로
사람 죽고 싶게 만들어?
너 고생시키고
부담 주고 싶지 않았다고
부담은 못 주겠는데 상처는 줘?
그게 사랑이니?
부담 주기 싫어서 상처 주는 게
남자들 사이에선 그게 사랑이야?
어디서들 사랑을 배웠길래 그래?
남자한테 치욕스러운 말 듣고
결혼 전날 차이는 거랑
망한 남자 기다리는 거랑
여자한테 어떤게 더 힘들 것 같아?
그런 계산도 안 해봤어?
태진씨 구치소에 있었다는 말 듣고
나 엄청 다행이다 싶었어
나 그렇게 구질구질한 여자는 아니구나
구제 받는 느낌이었어
사랑하는 여자 뺏겨서
그 사람한테 복수하는 거란 말하지마
사랑한 거 아니야, 그거
나 이렇게 힘들었을 때
그 사람이 챙겨줬어
그 사람 때문에 벼텼어
나 죽지 않고 살아 있는 거
그 사람 덕분이야
정신 똑바로 차리고
전후 사정 똑바로 챙겨
그 새끼가 지은 죄가 있어서
너 건사한거지
네가 좋아서 건사한 거야?
그래도, 그래도 그 사람 때문에 버텼고
내가 먼저 좋아했어
내가 좋아해달라고 사정했어
태진씨 망하게 한 거
그 사람인거 알고도
괜찮다고 한 거 나야
미쳤구나
여기 왜 왔니
왜 왔니, 너?
그만 못 둬, 나
망하게 해도 돼
거지 만들어도 돼
그런 건 다 해도 돼
때리지만 마. 부탁이야
태리지만 마
나 마음이 아파서 못 살겠어
참...
사람 참 형편없는 놈 만든다
미안해, 부탁이야
넌 오늘 여기 오지 말았어야 됐다
내가 겨우겨우 박도경
질랄하는 거에 정 붙이니까
이제 헤어지잔다
나보고 꺼지란다. 못 가
이러는 거 아닙니다
서운합니다, 진짜
(박훈)다들 박도경 구 남친이냐?
왜 이렇게 질척대
(울음소리)
(박훈)시끄러워!
먼저 일어난다
-어디 가?
-어디 갑니까?
(휴대전화 진동음)
(도경)언제 끝나나? 오래 걸리나?
대충하고 나오지, 나 회사 앞인데
아저씨, 정문 말고 후문
쪽으로 가주세요
아저씨! 아저씨! 문 좀 열어주세요!
안돼요, 안돼요
저 이리로 들어가야 돼요
좀 열어주세요
아.. 아저씨, 이 문, 이 문
한번만 열어주세요, 한번만, 아저씨
죄송합니다, 감사합니다
왔으면 왔다고 말을 하지
그러면 일찍 나왔잖아요
자
칫, 센스, 개센스
우산을 2개 들고 왔어요
나 야근해서 힘도 없는데
진짜 패버리고 싶다
각자 쓰니까 좋네
비 하나도 안 맞고, 어깨도 안 젖어
(할아버지)아유, 고맙습니다
아까 그 할아버지 없었으면
어쩔 뻔했어?
그냥 각자 쭉 쓰고 가는거였나?
그럼 그쪽 오늘 우산으로
나한테 맞았어
그만 좀 하지
사람이 둘이라고
우산을 2개 갖고 오냐?
하긴
서해에서 그 야밤에 대리기사
부를 때부터 내가 알아봤다
나도 말 좀 하게 좀 조용히 해라
알았어요, 말해요
해요
할말도 없으면서
사랑해
(해영)우씨.. 기분 째진다
우리의 끝은 해피엔딩입니다
(도경)조금만 더 행복하자
조금만 더